안녕하세요 리아예요
오늘 팟캐스트에서는 한국어를 천천히 말해요
벌써 2026년이에요
새로운 해 '새해'라고 해요
새해 복 많이 받으세요
오늘은 같이.. 2026년 목표를 만들어봐요
저의 첫 번째 계획은 언어 공부예요
저는 지금 중국어, 일본어를 공부하고 있어요
근데 바빠서... 자주는 못해요
조금씩만 공부하고 있어요
여러분들은 한국어 어떻게 공부해요?
저한테 알려주세요
저는 단어 공부를 열심히 하려고 노력해요
저의 목표를 말해줄게요
저는 2026년 올해 중국, 일본 가고 싶어요
거기서 중국어, 일본어로 대화를 하고 싶어요
재밌을 것 같아요
여러분들은 한국어를 배우고 있어요
한국어로 뭐를 제일 먼저 하고 싶어요?
저의 두번째 목표는 운동이에요
운동은 진짜 중요해요
근데 늘 뒤로 밀어요
왜 운동을 미룰까요?
운동하기가 너무 귀찮아요
이제부터는 습관을 바꾸려고 해요
일주일에 세 번 정도 운동을 할 거예요
여러분들은 운동 많이 해요?
어디서 운동해요?
한국이 겨울이라서 엄청 추워요 추워요
저는 추운 날씨를 안 좋아해요
얼른 봄이 왔으면 좋겠어요
요즘은 보통 집에서 운동해요
이걸 홈트레이닝 이라고 해요
다들 그냥 홈트라고 불러요
저는 겨울에는 보통 홈트를 해요
많은 사람들이 계획을 세울 때 숫자를 써요
예를 들어, "나는 5KG를 뺄 거야"
"다이어트 할 거야"
"나는 무조건 10키로를 빼야 돼"
"시험에서 100점 맞아야 돼" 이렇게요
근데 저는 그러고 싶지 않아요
숫자보다는 오늘 하루에 집중하고 싶어요
하루하루 계획을 세우고, 그 계획을 지켜요
그럼 스스로 뿌듯해요. 스스로 만족해요.
그럼 된거에요
오늘 계획을 못 지켜도 괜찮아요
내일 더 잘하면 돼요
여러분 숫자에 스트레스 받지 마세요!
그냥 매일매일 이 순간에 집중하세요
올해는 더 건강해지고 싶어요
건강한 요리도 많이 하고 싶어요
저는 요리하는 걸 정말 좋아해요
요즘에 한국에서 유행 중인 프로그램이 있어요
들어봤어요?
거기서 나오는 음식이 너무 맛있어 보여요
거기서 제가 가장 먹고 싶었던 음식은 갈비예요
갈비는 정말 맛있는 음식이에요
저의 세 번째 목표는 책을 많이 읽는 거예요
2025년, 작년에는 솔직히 책을 많이 못 읽었어요
저는 동영상을 많이 만들어요
그래서 가끔씩 눈이 너무 아파요
눈이 피곤해요
그래서 핸드폰 대신에 책을 읽고 싶어요
종이책을 읽으면 마음이 편안해져요
집중이 더 잘 돼요
근데 요즘에는 사람들이 책을 많이 안 읽어요
그래서 저는 더 열심히 읽고 싶어요
근데 작년에는 왜 많이 못 읽었을까요?
되게 바빴어요
근데 사실 핑계예요
시간이 정말 없어도 가끔씩 책을 읽을 수 있어요
매일 조금씩 조금씩 하면 그게 습관이 돼요
매일 하는 게 중요한 것 같아요
우리가 듀오링고를 매일 하는 것처럼요
나중에는 제가 매일 하는 루틴도 알려줄게요
저의 네 번째 목표는 여행을 많이 가는 거예요
작년에는 많은 나라를 다녀왔어요
특히 아시아 국가들 여행을 다녀왔어요
그래서! 올해는 더 멀리 가고 싶어요
어디로 갈까요?
추천해주세요
여러분들 나라에 갈 곳이 있으면 저한테 추천해주세요
제가 나중에 놀러 갈게요
저는 여행을 좋아해요
여행을 가면 예쁜 풍경을 볼 수 있어요
한국이랑 달라서 신기해요
저는 특히 여행 갔을 때 마트에 가는 걸 좋아해요
갑자기 마트?
마트에 가면 그 나라의 음식 문화를 쉽게 알 수 있어요
한국에는 치즈 종류가 많이 없고 비싸요
근데 반대로 유럽 국가에서는 치즈 종류가 많아요
외국에 가면 한국에는 없는 과일도 있어요
여러분 '석가' 먹어본 적 있어요?
저는 한국에서는 이 과일을 먹어본 적 없어요
많은 한국인들이... 이 과일을 잘 몰라요
저는 작년에 처음 먹어봤어요
기대를 많이 했는데 맛이 그냥 그랬어요
'그냥 그랬다'는 좋지도 싫지도 않은 거에요
비슷한 말로 그저 그랬다는 말도 있어요
예를 들어서, 제가 여러분들한테 물어봐요
넷플릭스에 새로 나온 한국 드라마 어때요?
그럼 여러분이 "그냥 그래요", "그저 그래요" 라고 할 수 있어요
보통 이런 표정으로 말해요
이제 제 표정을 보세요
그저 그래요
이제 무슨 느낌인지 알죠?
저의 마지막 목표는요
올해 좋은 영상을 많이 만드는 거예요
여러분들이 제 영상을 보고 한국어를 잘하게 만들고 싶어요
그래서 열심히 동영상을 만들 거예요
한국어를 배우는 건 정말 어려워요
근데 저는 그걸 쉽게 만들고 싶어요
그게 저의 역할이에요
저랑 같이 열심히 공부할 준비 됐어요?
지금까지 목표를 말해봤어요
자 이제 여러분 차례예요
댓글에 여러분들의 2026년 새해 목표를 써보세요
그리고 내년에 우리 같이 그 목표를 확인해봐요
오늘 영상은 여기까지입니다
제 인스타그램에도 앞으로 저의 일상 사진을 올릴게요
멤버십도 확인해주세요
거기서 공부 자료도 있고 퀴즈도 풀 수 있어요
그럼 다음에 또 만나요
새해 복 많이 받으세요
감사합니다